para navegação local utilizar informações do seu próprio servior(sua máquina)
exemplo:

adicionar no arquivo ''database.js''
module.exports={
 dialect:'mysql',
 host: 'localhost',
database:  'teste',
 username: 'root',
 password: 'root'
 }
 logo em seguida adicionar dentro  do arquivo ''sequelize.js'' as seguintes linhas de código

 const configDatabase = require('./database') aqui ele importa o script anterior e instancia dentro de uma variável

const sequelize = new Sequelize(configDatabase) aqui ele cria a conexão com o banco de dados local.


para utilizar em nuvem tem outros passos

1- criar um arquivo chamado ''.env'' (arquivo onde vai conter as informações de chaves do banco);
2- ir no banco em nuvem e pegar o link do banco;
3- dentro do arquivo .env adicionar '' DATABASE_URL = *aqui você coloca o link do banco de dados* '' com isso, seu banco vai ter mais segurança em relação as informações contidas em nuvem.
3- criar um arquivo chamado ''.gitignore'' e nele apenas digite ''.env'', com isso, sempre que o código for compartilhado no github, o arquivo .env nunca será exibido com as informações sensível do seu banco. e sempre que você baixar, vai ter que repetir este processo.